---
title: "貓鳥新年短篇"
date: 2023-01-27T15:06:40+08:00
draft: false
tags: ["niji EN", "calamitybird"]
---

這個兩人間鮮少提及的習慣，源於某次又在 Enna 家多貪了幾杯才依依不捨回家的 Millie 臨走前乘著未消的酒意和微醺後沒來由的大膽一把抱住面前的女孩，隔著口罩倉促在臉頰旁輕啄而下的”kiss bye”。

自此，每當兩人聚會結束或是外出摸完草的分別前夕，Millie 都會撒嬌似的難過攬過 Enna 的頸間，蜻蜓點水般的落下屬於告別的輕吻。

屬於對方的氣息在瞬間的空氣裡交融，再曖昧的分離。Enna 一直都很享受和 Millie 這樣的親暱，即使對方只有在喝醉後才會將繾綣落在她的雙唇，其他時候仍僅僅徘徊於雙頰和鼻尖。

某日，走過幾個街區去探望了重感冒的 Millie 後，對方含著濃厚的鼻音不忘叮囑著回家小心後便關門打算回房補眠。

"等等..." 像是想起了什麼十分重要的事情似地 Enna 抓住了即將闔上的門板
"Babu 你忘了這個" Enna 拉開門縫拉住還愣在原地沒有反應過來的 Millie 自然垂下的衣襬，搭上肩膀補上了遲來的告別吻，也不知道是不是因為發著燒，交疊的唇瓣上仍殘留著未消的溫熱，在初雪的季節悄然發酵。

"但、你這樣會被我傳染的" Millie 噘起嘴咕噥著，但並沒有阻止對方的靠近

"可能是習慣了吧"
"走了、回去好好休息吧" Enna 繫緊鬆動的圍巾，轉身離去，嘴角漾著微微昂起的弧度，覺得這些年來加拿大的冬天似乎從沒有這麼溫暖過。

--習慣性吻別 fin.

覺得 Enna 多才多藝又十分優秀並不是第一天了，只是再次看到對方近乎完美的 karaoke 現場還是會再次被她的歌聲所驚艷，流暢的高音、富有韻律感的 Rap、和空靈的哼鳴，總在一曲結束後令人流連弛往。

原先只是想在開始前幫 Enna 小小加油打氣一番，畢竟她向來都是對自己自訂下極高的標準，也因此經常擔心表現得不如預期。

不知不覺間，已經過去四歌了，即使本人仍不時吐槽著自己的聲音垮掉了，但剛剛飆上去的高音顯然不是這麼回事。Millie 的心情也從剛開始的緊張逐漸放鬆下來開始欣賞著螢幕上高歌著的天堂鳥，心道還好方才那一段練習時經常忘記的地方這次沒有卡詞。

正當 Millie 打算切換到雙螢幕另一側準備明天直播的內容時 Enna 正要開始唱下一首歌

"下一首歌我想送給我的 Babu" 畫面上的 Enna 眨了眨眼，像是穿透了液晶面板直直看向了電腦前無意識間停下了滑鼠動作的 Millie

前奏伴隨著柔和的女聲柔緩響起，這是許多年前兩人經常在 ktv 點的歌
有些生疏卻透著幾分熟悉的歌詞牽動起兩人一路以來互相扶持、經歷的種種。
儘管她們有時也會在直播上稍微提及過去的片段回憶，但歌聲中所乘載的記憶隨著音符的碎片，一塊塊的拼湊起夙昔的拼圖，成就了歲月中的她們...

Millie 緊緊盯著畫面中耀眼的少女，歌頌著她們之間無可磨滅的往昔，盈滿的感動自眼眶化作閃爍的淚光悄悄淌落，但 Millie 的視線仍牢牢追逐著面前躍動的身影，彷彿要將此刻刻進腦海深處，哪怕年華逝去仍要鐫刻在記憶裡的深刻，久久不能自拔。

這是她引以為傲、比任何人都要優秀的 Babu，低聲吐槽的時候、姿意笑鬧的時候、專注工作的時候，一直都是如此奪目動人

--Can't take my eyes off you fin.

從前從前有個女孩，或者說是魔女，和她的奶奶一在深林中相依著生活，每天和奶奶一起學習魔法和研究食譜，但好景不常，兩人是魔女的消息某日不慎走漏，被視作異端的女孩被架上了火刑柱處決，此時她遇見了一隻名為 Lucie 的黑貓，跟它簽訂了契約誓言將帶回幸福。

有了新身分的少女從地獄到地球，結識了許多珍貴的夥伴，和他們一起笑鬧，彷彿時間又回到了從前的快樂的時光，但隨著故事的齒輪不停地轉動，魔女的夥伴一個接一個的離去，最終，又剩下孤身一人的她。

萬念俱灰的魔女走向了生命的盡頭，但一眨眼，又回到了故事的開始。這一次，她拚盡了一切，試圖拯救心愛的人們，但仍無可避免悲劇性的收尾...

就這樣、她一次次的重來一次次的嘗試，只為了能和大家一起邁向真正的幸褔結局，就像不斷重來的通關遊戲一樣，有時她甚至也不明白為何自己如此執拗，但為了守護所有人，她不斷地失去獲得、又再次失去......

這一次，新的輪迴又開始了，永恆的魔女這次能抵達故事的終焉嗎?

"故事就停在這裡了..." Enna 闔上封面印有花體字的厚重繪本，遺憾道。
原本只打算小待一會兒就離開的，沒想到外面突然下起大雪，一下就是一個下午，為了打發時間，兩人翻起了 Elira 上次造訪時隨手放在一旁的繪本。

雖然是兒童向讀物，卻罕見的不是 Happy Ending，甚至還是個開放性結尾

"噢...這個故事聽起來好難過...Elira 為什麼要帶這本過來 QQ" 靠在 Millie 身上專心聽著故事的 Enna 皺眉習慣性地蹭了蹭 Millie 的肩窩，不滿的咕噥著。

"可能是那些夥伴對她來說意義十分重大吧" 雖然是虛構的故事，Millie 卻從主角身上感受到近乎同等的悲傷和使命感。

"真希望有人能和她一起背負那一切，接住她的破碎...至少不至於摔得遍體鱗傷" Enna 心底也泛起一陣沒來由的鈍痛

"會的..." Millie 重新翻開繪本的最後一頁
"你看，這一 次她從地獄歸來時身旁多了一朵金黃花瓣的鶴望蘭" 她指向插圖的角落。

不知為何，她彷彿有一種預感
這一次、少女一定能找到開啟通往幸福之門的鑰匙

--睡前故事 fin.

//鶴望蘭就是天堂鳥，花語代表勇敢無畏
