---
title: "閃恩-初遇"
date: 2023-01-27T15:51:01+08:00
draft: false
---

漫無邊際的花海中央佇立著一位孤高的王，年紀輕輕便以過人的能力君臨天下，成為人人景仰的英雄王。儘管擁有著 2/3 的高度神格，他本人卻十分厭惡諸神，因此神靈們便創造出了「天之鎖」來將他帶回天上，那便是不遠處一襲白衫，披散的青綠色長髮隨風飄昂的神造兵器-恩奇都。

「天之鎖...呵，何等可笑，那群雜種至今還沒有放棄把我帶回天上啊！」王輕抬了抬眼皮，隨意的瞥過身後面無表情的恩奇都
「隨我回到你該去的地方吧，吉爾迦美什王」恩奇都向前跨了一步
「別過來！我是不會去那裏的，你還是早點放棄吧。」王煩躁地瞪了他一眼，血紅的眸子裡盛滿了年輕氣盛的浮躁

「會的。」恩奇都堅決道。

「哦，那就讓本王來見識一下諸神的魁儡有何能耐吧！」王鬆開手中被一層層剝去花瓣的花蕊，眼裡寒光一閃，以驚人的速度一拳揮向恩奇都，對方卻愣了一下，微微側身，好似這只是一陣風從身旁吹過去一般，反手以更快的速度對著吉爾迦美什疏於防備的側腹一掌劈下。

「啊哈哈哈哈哈!!真是太有趣了。」本以為只是個弱不禁風的雜碎，居然以更勝於自己的速度反擊回來，孤身站在高處的王眸中驟亮，對他產生了幾分興趣。

對於長年佇立在高處的王來說，各式各樣的對手於他也只是隨便打發罷了，如今久違的遇到了和自己旗鼓相當的對手，內心沈寂已久的熱血又再次被點燃，隱隱期待著打一場痛快酣漓的激鬥。

吉爾迦美什召喚出寶物庫，從中掏出了兩把金燦燦的短刀，握在手中擺出備戰姿勢，短刀的光反射在她臉上，眼底有著一閃而過的光亮。

另一邊的恩奇都也早已取出精製的鎖鍊防備的盯著他。下一秒，兩人幾乎同時的朝著對方疾奔而去，彼此的距離在一瞬間被縮小，吉爾率先揮刀，帶起了一陣破風聲，連帶著整片花海都為之顫抖。

但轉瞬恩奇都便操縱著鎖連擋開了，鎖鏈尾端的利刃也順著慣性直刺向吉爾的臉，對方抬手用手背接下了這一刀，並沒有停下攻擊的步伐，再次欺身而上，從四面八方不斷交錯的鎖鍊的空隙中，抓到一瞬間的空檔將小刀刺了出去。

兩人的速度就像停不下來的車速直線飆升著，在一次次的交手中試探著對方的弱點並伺機给出全力一擊。
被夕陽鍍上一片紅橙的花海裡，一黃一綠的身影以驚人的速度交錯著，若即若離，並不時響起兵器碰撞的鏗鏘聲，刀光血影與變幻莫測的利鎖共舞著，揭開這場前所未有的盛宴之序幕。

這場難分高下的戰鬥一打便是數日，不斷交手了上千次的兩人卻遲遲無法給出最後的致命一擊，原先一望無際的花海也被無端波及了不少坑窪，即便那些花兒早已不復當初的嬌豔，但兩人在不經意間咧開的笑容卻始終如一，甚至，比那花兒還要美上幾分。

在幾日不間段的交戰下，兩人身上都累積了或大或小的傷，身體也逐漸失去了最初的敏捷。

「是時候結束這場鬧劇了。」動作逐漸遲緩的吉爾迦美什喘著粗淺的氣息被越發強勢的恩奇都步步逼向了高聳拔峭的山壁，奈何所有拿手的招式用盡也只和對方打成平手，寶物庫中的武器也替換了一件又一件。雖說一來一往的交手理從未處於下風，但步步緊逼的節奏也讓吉爾伽美什有生以來第一次萌生了「和這傢伙打下去說不定會輸了」的念頭......

恩奇都的動作靈活而謹慎，每次出手都像是經過縝密的計算一般，精準而強勁。捉摸不定的鎖鏈在雙刀揮舞的縫隙中穿梭著，窺伺著吉爾伽美什在某一瞬間露出的破綻。

「等等，既然我的招式不管用，那麼讓武器自己發射出去會不會......。」吉爾伽美什突然有一個大膽的想法，他在身後架構起龐大而複雜的魔力並與自己的王之財寶-巴比倫寶物庫連線，將多年以來持續收集至今的寶物如疾箭一般同時向恩奇都丟擲過去......

剎那間，漫天金燦燦的一片黃金雨劃過烏魯克近郊的天際，同時也象徵著他們的王又一次的進化。
「嘖，這也太誇張了吧?!」恩奇都傻眼的咋舌。他旋即將四散的鐵鍊召回，不顧自己所剩無幾的精力，再向著天空一齊射出，頑強的抵抗著從天而降的寶具雨，以這副身體的最大極限將天之鎖的能力激發至極限，在頭頂上展開一面堅不可摧的盾牌，擋開一把又一把神話級的武器。

地上的塵土以他為圓心向外飛揚著，一時間風沙滿天，遮住了近一公里的視野。這樣的對峙不知持續了多久，恩奇都忽地聽見啪的一聲，清楚的知道這是這具軀殼崩壞的前奏。

與此同時，消耗了過量魔力的吉爾伽美什視線也漸漸的開始變得模糊，一個踉蹌，險些撲倒在地。身上盡是傷痕，無一處不是鮮血與傷口，腰際的紅紋與不斷反覆著乾了又流，留了又乾的血跡摻在一起，早已分不清孰真孰假。

但不稍片刻，身旁又有了新的動靜，一抹綠色的影子閃過餘光，恩奇都也終於承受不住這般龐大的體力消耗倒地了……

且不論這以臉擁抱大地的姿勢，那個號稱甚至連天也能束縛的兵器居然就像個斷了線的人偶一般倒下了？！

「喂，那邊的傢伙！」過了一段時間，吉爾喚了一下身旁的那人。
「嗯？」成大字型倒地的那人悶聲道，話裡盡顯疲態。
數天的激戰造成的傷害比兩人想像中還要大，不但王之財寶全數散盡，恩奇都的身體也毀了大半，再打下去恐怕連性命都要搭上了。
「本王倦了，這次就大發慈悲當作是平手好了。」吉爾迦美什以一貫的傲氣，掩飾起自身的疲憊。
「哼，隨便你吧，烏魯克的英雄王」恩奇都不禁失笑，不知為何的，和這個狂妄又不知天高地厚的笨蛋待在一起的時光令他感到前所未有的放鬆，明明身負著將他帶回天上的使命，卻又不免覺得這樣奇特的人被囚困在天上真是太可惜了。

「啊哈哈哈哈哈，真是矛盾啊。為什麼呢？為什麼會選擇作為天之鎖來束縛人類，將我帶走呢？」彷彿看透了恩奇都的內心一般，吉爾迦美什玩味的笑著。

「這是我的職責，我的使命，我...必須要將你帶回天上。」恩奇都理所當然的回應，只是眼底依然有一絲複雜閃過，似是遺憾，又似是落寞。

「那將我抓捕完後呢？你自己呢？來人間走了這麼一遭，與其被遠在彼方的雜種所操縱，過著魁儡一般的日子，不如為人們所用，擺脫那群廢物的束縛，來到我的人間。在這裡，你可以自由自在的做任何事。」吉爾輕聲說著，憶起了方才交手時對方眼底同樣熾熱的光芒以及嘴角不經意間昂起的弧度。
「為人而用嗎……」恩奇都轉頭看向正仰望著天際的王，他...可以嗎？
但如果...和他一起...這樣的日子或許也不錯，去人間也會是個不錯的選項。

他起身坐在對方的身旁，漾起一抹輕柔的淺笑，算是答應了這個要求。
這一日，歷經了拼上生死的決鬥後，吉爾迦美什結識了此生第一，亦是唯一的朋友。
